CAPITULO UNO
MIENTRAS LAS ESPADAS DE RAYOS CORTABAN y apuñalaban mortalmente el escudo del cielo, Bart Minnock silbó de camino a casa por última vez. A pesar de la paliza que le estaba dando la lluvia, el estado de ánimo de Bart recuperó su  tono alegre cuando dirigió a su portero un saludo rápido.
?¿Cómo va,  Sr. Minnock???
?Esto va para arriba, Jackie. Va camino hacia arriba?.
?Esta lluvia podría hacer lo mismo, si usted me pregunta.?
? ¿Que lluvia?? Con una sonrisa, Bart inició su camino con los patines empapados hasta el ascensor.
El trueno estalló en toda la isla de Manhattan, los viajeros del mediodía se enfurruñaban bajo los caros paraguas comprados a los emprendedores vendedores ambulantes de las aceras y los maxibuses les arrojaban encima paredes de agua. Pero en el mundo de Bart el sol brillaba con rayos de oro.
Tenía una cita imperdible con la sexy CeeCee, que en sí mismo no era nada despreciable para un autoproclamado empollón que había sido virgen hasta la edad un tanto embarazosa de veinticuatro.
Cinco años más tarde, y en gran parte debido al éxito de U-Play, podía tener  un grupo de mujeres deseosas, —incluso si el deseo se debía más al dinero y a los medios de comunicación que su empresa generaba.
No le importaba.
Sabía que no era especialmente guapo y aceptaba su propia torpeza en situaciones románticas. (A excepción de la sexy CeeCee.) No sabía de arte o literatura, no distinguía una buena cosecha de una botella de cerveza casera. Lo que él conocía eran los ordenadores y los juegos, y la seducción de la tecnología.
Sin embargo, CeeCee era diferente, pensó mientras apagaba las cerraduras y la seguridad en su apartamento de tres niveles con una vista de cuatro estrellas del centro de la ciudad. Le gustaba jugar, y no se preocupaba por la cosecha del vino o las galerías de arte.
Pero incluso la noche con la dulce y sexy CeeCee no era la razón para el silbido o la gran sonrisa brillante en su rostro mientras restablecía las cerraduras de la puerta.
Él tenía la última versión de Fantástico en su maletín, y hasta que lo probara,  jugara y lo aprobara, era todo suyo.
El  intercomunicador de la casa lo saludó con un alegre Bienvenido a casa,  Bart, y su servidor de droides —hecho a su medida que era una replica de la Princesa Leia, de la clásica Guerra de las Galaxias, como una esclava (él era un empollón, pero todavía era un chico) — apareció para ofrecerle su gaseosa de naranja favorita con hielo picado.
?Está en casa temprano hoy.?
?Tengo un trabajo que hacer en la holo-habitación.?
?No trabaje demasiado duro. Debe dejarlo en dos horas y doce minutos para llegar al apartamento CeeCee a tiempo. Usted ha programado recoger las flores en el camino. ¿Va a pasar la noche? ?
?Ese es el plan.?
?Disfrute. Sus zapatos están muy húmedos. ¿Quiere que le consiga un par seco? ?
?No, estos están bien. Voy a agarrar algo en el camino hacia arriba. ?
?No se olvide,? dijo ella con la rápida sonrisa de Leia que siempre le hacía cosquillas. ? ¿Le doy un recordatorio sobre la cita más cerca a la hora de salida??
Puso su maletín a un lado, sacudió el pelo de color marrón claro que siempre le caía en los ojos. ?Eso está bien. Voy a crear un zumbido en holo. Usted puede, simplemente, cerrar por esta noche. ?
-Muy bien. Estoy aquí si me necesita. ?
Normalmente, habría utilizado a su personal Leia para practicar un poco de conversación, podría haberle pedido que le hiciera compañía mientras se relajaba del día y hablaba sobre los proyectos actuales. No había nada como un droide en cuanto a Bart se refería. Ellos nunca juzgaban, a menos que los programaras para eso.
Pero Fantástico lo llamaba. Abrió su maletín, sacó el disco, le dio un beso amistoso mientras subía las escaleras.
Había decorado su espacio a su antojo y gusto, por lo que abundaban los juguetes. Accesorios, armas, trajes, y cuadros de videos y juegos servían como decoración y diversión, con todas las habitaciones en cada nivel equipadas con varios sistemas de juego, sistemas de videos, pantallas, y computadoras.
Era, para Bart, un sueño hecho realidad. Vivía, cuando trabajaba, en una gran sala de juegos electrónicos.
Su oficina en el segundo piso era una reproducción —a escala— del puente de la nave de guerra galáctica El Valiente, del video del mismo nombre. Su trabajo en los discos de juegos para vid había dado a su incipiente U-Play su verdadero comienzo.
Se olvidó de cambiarse los zapatos, o cambiarse la camisa mojada, y se dirigió directamente al tercer piso.
La seguridad en la holo-habitación requería de su huella digital, huella de voz, y una exploración de retina. Era excesivo, lo sabía, pero era más divertido de esa manera, y diversión era siempre el nombre del juego. Él podría haber abierto el espacio regular para los amigos y clientes, pero le gustaban las cosas de los súper espías en su casa.
Las reactivó al entrar, a continuación, apagó todas las comunicaciones al exterior. Durante una hora —está bien, quizá noventa minutos— tenía la intención de jugar, y no quería interrupciones.
El objetivo del juego, para la mente de Bart, era la inmersión del yo en la fantasía, o en la competición, o simplemente la diversión. Fantástico lo tendría inmerso a uno, iba varios pasos más allá de lo que había en el mercado a mediados de 2060.
Si los últimos ajustes y mejoras funcionaban, el hombre de negocios en el interior del jugador lo recordaría.
?Va a funcionar. Fue revisado a la enésima?, murmuró mientras insertaba el disco y lo corría poniéndolo en marcha. Una vez más usó su registro de voz, luego su contraseña. La Nueva versión era totalmente de alto secreto. Él y sus compañeros no habían construido solos el U-Play friki. Él entendía, muy bien, el negocio feroz en el campo de juego, y de hecho encontraba el tipo de espionaje corporativo una carrera.
Él era un jugador, pensó. No sólo en los juegos, sino en el negocio de los juegos. –El éxito de U-Play era todo por lo que él y sus amigos, su compañeros, habían hablado, soñado, trabajado.
Con Fantástico, estaría pateando todo hacia arriba y —cruzaba los dedos— se convertirían en los actores principales.
Él había decidido ya el escenario, uno favorito, y el nivel. Había practicado, estudiado, refinado, y reelaborado esta fantasía, los elementos de ella innumerables veces durante el desarrollo, y ahora puso al juego el nombre en código de K2BK. Él tomaría el papel del héroe maltratado y cínico, luchando contra las fuerzas del mal en el reino asediado de Juno en el planeta en peligro de extinción de Gort.
Los espejos en las paredes de la sala de holo lo reflejaron cuando la luz empezó a girar y a oscurecerse, cuando sus húmedos y arrugados pantalones caqui y su camiseta de capitán Zee, sus zapatillas húmedas se transformaron en el equipo de batalla, con las cicatrices y botas del rey   guerrero.
En su mano sintió la empuñadura y el peso de la espada. Y esa prisa, sí, la prisa por una Nueva encarnación del héroe, y la batalla por venir.
Excelente, pensó. Excelente principio. Podía oler y ver el humo de la batalla y la sangre ya derramada. Levantó los brazos, sintió el bulto de los bíceps, el pliegue de una cicatriz antigua.
Punzadas y dolores en todo su cuerpo hablaban de las heridas apenas sanadas, toda una vida de combate.
Más, se sentía fuerte, audaz, valiente, feroz. Se convirtió en el rey guerrero valiente a punto de llevar a su agotado, herido e innumerable pueblo a la batalla.
Él dejó escapar un grito de guerra —porque podía—y oyó el poder de su voz agitar el aire.
Se sacudió por completo.
La barba le cubría la cara, y una maraña de pelo le hizo cosquillas en el cuello y los hombros.
Él era Thor, el guerrero, el protector y con razón, el rey de Juno.
Montó en su caballo de guerra —al segundo intento, lo  que no estaba mal, y avanzó a la batalla. Oyó los gritos de los amigos y enemigos cuando las espadas y lanzas de fuego se enfrentaban arrojando la muerte. Su amado Juno quemado, por lo que cortó su camino a través de las líneas, mientras la sangre salpicada y el sudor corría por su piel.
A sugerencia de su socio Benny, había añadido un interés amoroso opcional. Con el fin de llegar a su mujer, una hermosa y valiente guerrera que con valentía defendía los muros del castillo, tuvo que abrirse paso al frente y participar en la batalla definitiva, —un mano a mano con el señor del mal Manx.
Había llegado a este nivel en incontables ocasiones durante el desarrollo,  había ido más allá sólo un puñado de veces, para programar el reto de la última parte de la escala. Tenía la habilidad, oportunidad, agilidad para luchar, para esquivar las llamas de las lanzas y flechas, para desviar el filo de la espada—-o lo que fuese.
Cualquier golpe bajaría su puntuación, lo que podría mandarlo a una retirada humillante, o una muerte valiente. Esta vez no buscaba sólo ganar el nivel, sino un nuevo récord.
Su caballo relinchó de desafío, cuando galoparon a través del olor a humo, saltaron por encima de los cuerpos de los caídos. Se apoyó y aferró cuando el caballo se encabritó, y aún así casi fue derribado.
Cada vez que aquello pasaba, se encontraba con Manx, y cada vez que se encontraba con Manx a pie, perdía a Juno, la mujer, y el juego.
No esta vez, juró, y dio otro grito retumbante cuando avanzó a través del humo.
Y allí, en las paredes de la casa, donde los valientes luchaban contra aquellos que intentaban destruirla. Allí estaba, el rostro oscuro, tenebroso del Señor Manx, con la espada roja de la sangre de los inocentes.
Sintió una punzada de dolor —por la pérdida, por los tiempos más felices de su infancia antes de que el asesinato y el engaño la hubieran mancillado.
?La trampa falló, ? dijo Bart en voz alta.
?Me hubiera decepcionado lo contrario.? Manx sonrió, sus ojos negros brillantes de muerte. ?Siempre fue mi deseo encontrarme con vos aquí, para acabar contigo y tu linaje en este territorio?.
?Se acaba aquí, y con tu sangre.?
Los hombres se enfrentaron; las espadas se cruzaron. Un complemento de rayos que Bart había añadido para el drama salió a borbotones y chisporroteó con la cruz de las hojas.
Bart sintió el impacto correr por su brazo y la punzada de dolor en su hombro le hizo tomar nota mental de disminuir los niveles en el valor predeterminado. El realismo era importante, pero no quería que los jugadores se quejaran porque lo habían programado demasiado doloroso.
Él recibió el siguiente ataque, bloqueándolo, y sintió un desgarrador chasquido en su hombro. Estuvo a punto de pedir una pausa en el programa, pero estaba demasiado ocupado esquivando un golpe.
Qué demonios, pensó mientras golpeó y casi tuvo a Manx con la guardia baja, ganar era ganar hasta que trabajabas por eso.
?Tu mujer será mía antes de que anochezca?, gruñó Manx.
?Ella va a bailar en su ?hey!? Su espada se deslizó, y la hoja de su enemigo le cortó el brazo. En lugar de la sacudida rápida para marcar el golpe, el dolor quemaba. ? ¿Que infiernos? Pausa…
Sin embargo, para Bart, siguió el juego.
***
La teniente Eve Dallas acompañó al portero traumatizado. El sol y el calor  sofocante, remanentes de la tormenta de la noche aumentaban su mal  estado de ánimo. A su lado, su pareja, Peabody, se veía marchita. ?Hace un par de meses todo lo que hacías era quejarte del frío. Ahora ladras por el calor. Nunca estás satisfecha.?
Peabody, con el pelo oscuro recogido en una cola corta, siguió puteando. ?¿Por qué no pueden regular la temperatura??
?¿Quiénes??
?La gente del tiempo. Debemos tener la tecnología. ¿Por qué no nos dan por lo menos un par de semanas constantes en la mitad de setenta? No es mucho pedir. Tú podrías conseguir que Roarke trabajara en ello. ?
?Oh sí, voy a decirle que suba a eso, justo después de que compre el último diez por ciento del universo.? Eve se balanceó sobre sus talones, mientras tomaba el ascensor, y pensaba en el que era su esposo desde hacía casi dos años.
En realidad, es probable que tuviera algo. ?Si quieres regular la temperatura, consigue un trabajo en el interior con control de clima.?
?Se supone que Junio es para las margaritas y las brisas suaves.? Peabody agitó una mano en el aire. ?En cambio tenemos truenos como bombas y humedad a matar.?
?Me gustan las bombas?.
Los ojos oscuros de Peabody se estrecharon mientras estudiaba el rostro anguloso de Eve. ?Probablemente tuviste mucho sexo anoche. Casi estás alegre. ?
?Cállate. Nunca estoy alegre. ?
?Casi. Estás al borde de la alegría. ?
?Estás al borde de una bota en el culo.?
?Eso está mejor en todo caso.?
Divertida a pesar de sí misma, Eve enderezó su largo y delgado cuerpo, a continuación, se dirigió al ascensor cuando las puertas se abrieron.
Los uniformados en el pasillo llamaron su atención. ?Teniente?.
?Oficial. ¿Qué tenemos? ?
?Víctima, Bart Minnock, el hombre U-Play.?
?¿Juegos qué??
?U-Play, señor, es una compañía de  computadores y holo-juegos. La novia lo encontró esta mañana. Él la plantó la noche anterior, dice, y ella vino a leerle la cartilla. El droide de la casa la dejó entrar, y cuando llegó aquí él estaba encerrado en su holo-habitación, consiguió que el droide le abriera. ?El uniformado se detuvo. ?Creo que va a querer verlo por usted misma.?
?¿Dónde está la novia??
?CeeCee Rove. La tenemos adentro y a un oficial con ella. Pusimos al droide en suspenso. ?
?Vamos a tomar primero la escena.?
Ella entró, escaneó. Lo que ella pudo ver del primer nivel le pareció como un club para adolescentes, de alguien muy rico. Colores primarios brillantes,  con más cojines que estructura, pantallas de pared, juegos y más juegos, juguetes —pesados juguetes de guerra. No era tanto un salón como un cuarto de juegos grande. Supuso, dada su profesión, que estaba bien.
?Tercer piso, Teniente. Hay un ascensor. ?
?Vamos a tomar las escaleras.?
?Es como un parque de diversión personal?, comentó Peabody, cuando empezaron a subir. ?McNab lloraría de alegría y envidia?, añadió, pensando en su hombre principal. ?Tengo que decirlo, es bastante frío.?
?Podría vivir como un niño, pero tenía la seguridad de un adulto en la puerta.? Ella recorrió el segundo nivel lo suficiente como para determinar que el dormitorio principal estaba en otro piso, las habitaciones de huéspedes estaban equipadas con un montón de entretenimientos. Tenía una oficina en la casa que le recordaba a una versión reducida del laboratorio de computación de Roarke en su casa, pero con más toques de fantasía.
?Serio en su trabajo?, murmuró. ?Vivía para su trabajo.?
Ella retrocedió a las escaleras y hasta el oficial de la puerta de la sala de hologramas.
?¿Esta puerta estaba asegurada??
?La novia afirma que estaba, señor, y la computadora apagada. El droide lo confirma. Tenía autorización para pasar en caso de emergencia. El registro muestra a la víctima entrando, luego asegurando la habitación a las 16:33. No hay otra entrada o intento de entrada hasta las 9:18 de esta mañana.?
?Está bien.? Tanto Eve como Peabody abrieron sus equipos de campo, se sellaron.? Registro?, dijo ella y se acercó a la puerta.
Ella no se sorprendía con frecuencia. Había sido policía cerca de una docena de años, y aunque sabía que no lo había visto todo, —que nunca lo haría— había visto un bastante.
Pero sus ojos marrones se ensancharon brevemente cuando miró la escena. ?Ahora, esto es algo que no se ve todos los días.?
?Hombre. ¡Oh, hombre!.? Peabody aspiró en una respiración fuerte.
?Ni se te ocurra vomitar.?
?Tengo que pensar en ello.? Peabody tragó saliva. ?No lo haré.?
El cuerpo yacía tendido, con los brazos y las piernas abiertas en un charco sangriento que se extendía por el suelo. La cabeza estaba a varios pies de distancia, los ojos agrandados, la boca abierta en una O.
?Hay que decir que la víctima perdió la cabeza, que es una suposición bastante buena para la causa de la muerte. Sólo, en una holo habitación asegurada, sin armas. Interesante. Bueno, vamos a echar un vistazo. ?
Oyó a Peabody tragar de nuevo.
?Toma el tablero de juego, mira lo que programó,? ordenó. ?Y quiero todos los discos de seguridad y los registros, la construcción de esta unidad.?
?En ello, ? dijo Peabody, agradecida por el indulto, cuando Eve se acercó al cuerpo.
Para el registro, Eve verificó las huellas digitales. ?La víctima es identificada como Bart Minnock de esta dirección, veintiNueva años de edad.? Sacó un par de microgafas. ?Del el examen en el lugar del siniestro, parece que la cabeza fue cortada de un solo golpe, poderoso. No hay signos de violencia  o piratería. ?Además, la víctima sufrió una herida de quince centímetros en el antebrazo izquierdo. Hay algunos moretones, pero ninguna de esas heridas fue mortal. ME lo va a confirmar. Morris va a amar esto ?, agregó, luego se levantó para examinar la cabeza.
Tenía que ser un infierno de hoja, —grande, filosa la hija de puta, para decapitar limpiamente. Mucha fuerza detrás de ella. La herida secundaria podría haber venido de la misma arma. Se veía como un refilón. Herida defensiva. La contusión es bastante menor?.
Se sentó sobre los talones, la cabeza a sus pies. ?No hay nada aquí que pudiera haber causado estas heridas. De ninguna manera podía haberse cortado su propia cabeza, deliberadamente o por accidente, con lo que estaba trabajando. ?
?No puedo conseguir que se ejecute?, le dijo Peabody. ?El programa. El disco ni siquiera se puede extraer sin la secuencia de seguridad adecuada. Todo lo que tengo es el registro en tiempo, la hora de finalización del programa. Duró poco más de treinta minutos y finalizó a las 17:11?.
?Así que él llegó a casa, llegó hasta aquí casi directamente, programó el juego. Parece que él lo corrió por treinta minutos. Necesitamos un e-equipo y a los barrenderos aquí. Quiero que el ME ponga una bandera roja para el análisis toxicológico. Tal vez alguien le dio algo, le influyó para eludir su propia seguridad, de alguna manera para mantenerlo fuera de los registros. Vamos a ponernos en marcha, luego toma al droide. Voy a tomar la novia?.
Eve encontró a CeeCee en la sala de prensa en el primer nivel. Una rubia guapa con una explosión de rizos, sentada en una de las sillas amplias. Se había encogido, incluso tenía las piernas dobladas y las manos entrelazadas sobre el regazo. Sus ojos azules —grandes y brillantes—, se veían enrojecidos, hinchados, y todavía tenían el aspecto vidrioso del shock.
Eve despidió al oficial con una inclinación de cabeza, y luego se acercó. ?¿Sra. Rove??
?Sí. Se supone que debo quedarme aquí. Alguien tomó mi enlace. ¿Debería llamar a alguien, no? A alguien. ?
?Vamos a tener que a empezar. Yo soy la teniente Dallas. ¿Por qué no me dice lo que pasó? ?
?Se lo dije a alguien?. CeeCee miró a su alrededor vagamente. ?La policía, sí. He estado pensando. ¿Está Bart haciendo una broma? Él hace eso a veces. Hace bromas. Le gusta fingir. ¿Está todo esto simulado? ?
?No, no lo está.? Eve tomó la silla de enfrente para que su mirada quedara a nivel de CeeCee. ?¿Se suponía que iban a encontrarse anoche??
?En mi casa. A las ocho. Hice la cena. Íbamos a cenar en mi casa porque me gusta cocinar. Bueno, a veces. Pero él no vino. ?
?¿Qué hizo??
?Él suele llegar tarde. Está bien. Él se ve atrapado. A veces llega tarde, así que está bien. Pero no vino, y no respondió al enlace. Traté de llamarlo a su oficina, también, pero Benny dijo que se fue poco después de las cuatro a trabajar a casa por un rato. ?
?¿Benny??
?Benny Leman. Trabaja con Bart, y él todavía estaba allí. Trabajan mucho hasta tarde. A ellos les gusta. ?
?¿Vino aquí para averiguar lo que estaba haciendo??
?No. Casi lo hice. Estaba muy enojada, porque me tomé un montón de trabajo, ¿sabe? Quiero decir que cociné, conseguí vino y velas, todo. ?Ella tomó un poco de aire que se enganchó y tartamudeó. ?Y él no viene o me hace saber que va a llegar tarde. Se olvida, está bien, pero él siempre responde a su enlace, o se acuerda antes de que sea muy tarde. Pone recordatorios. Pero yo estaba muy enojada. Pensé: ?No voy a salir por esto.? Así que me tomé un poco de vino y me comí la cena, y me fui a la cama. Al diablo. ?
Se cubrió la cara, lamentándose un poco, meciéndose mientras Eve se quedaba en silencio. ?Dije al diablo, al diablo Bart, porque yo había hecho una cena muy agradable. Pero esta mañana, yo estaba muy, muy enojada, ya que nunca llegó ni trató de ponerse en contacto conmigo, y yo no tenía que ir a trabajar hasta las diez, por lo que pasé por allí. Pensé, bueno, está bien, vamos a tener nuestra primera pelea, porque esa no es manera de tratar a alguien. ¿Verdad? ?
?No. ¿Cuánto tiempo se han estado viendo? ?
?Casi seis meses?.
?¿Y esto ha sido su primera gran pelea? ¿En serio? ?
CeeCee sonrió un poco, incluso mientras las lágrimas seguían cayendo. ?me enojo un poco de vez en cuando, pero no se puede estar enojado con Bart. Él es un encanto. Pero esta vez, yo estaba furiosa. Leia me dejó entrar.?
?¿Quién es Leia?
?¡Oh, su ama de casa droide. La diseñó para parecerse al personaje de Star Wars. El regreso del Jedi?.
?Está bien.?
?De todos modos, ella dijo que estaba en la holo-habitación, totalmente asegurado, y las comunicaciones apagadas. NO MOLESTAR. De acuerdo a su registro por la mañana, él había estado allí desde las 16:30 o algo así del día anterior. Así que me preocupé. Tal vez se había enfermado allí, o se desmayó, y la convencí de que me deje pasar. ?
?¿Convenció a un droide??
?Bart la programó para escucharme después de que salimos unos meses. Además había estado allí más de su límite de doce horas. Luego abrió la sala, y... ?
Sus labios temblaron, sus ojos se llenaron de nuevo. ?¿Cómo puede ser real? Primero pensé que lo era, y grité. Entonces pensé que era una broma, o un robot, y casi me enojo de nuevo. Luego vi que era Bart. Era Bart. Y era horrible?.
?¿Qué hizo??
?Creo que casi me desmayé. Pero, sobre mis pies. No sé, por un segundo o un minuto todo se volvió negro y oscilante, y cuando pasó, corrí?. Le corrían las  lágrimas por sus mejillas, incluso cuando se sonrojó. ?Corrí escaleras abajo. Casi me caigo, pero bajé y llamé al 911. Leia me hizo sentar, y me preparó té. Ella dijo que había habido un accidente y teníamos que esperar a la policía. Eso sería por su programación, supongo. Pero no puede ser un accidente. ¿Cómo puede ser un accidente? Pero tiene que serlo. ?
?¿Conoce a alguien que quisiera hacerle daño a Bart??
?¿Cómo podría alguien querer hacer daño a Bart? Es sólo un niño grande. Un gran chico muy inteligente. ?
?¿Qué tal la familia??
?Sus padres viven en Carolina del Norte. Él les compró una casa en la playa, porque siempre quisieron una, una vez U-Play avanzó. Oh Dios, oh Dios, sus padres! Alguien tiene que decirles. ?
?Yo me encargo de eso.?
?Está bien, está bien.? Ella cerró los ojos con fuerza. ?Bien. Porque yo no creo que pueda. Yo no sé cómo. No sé cómo hacer nada de esto. ?
?¿Y tú? ¿Antiguos novios? ?
Sus ojos se abrieron de golpe. ?Oh Dios, no. Quiero decir, sí, tuve novios antes de Bart, pero no había nadie que hiciera... Yo nunca tuve el tipo de ruptura que... yo no estaba viendo a nadie especial o regular antes de conectar con Bart. ?
?¿Qué tal en su negocio? ¿Tuvo que despedir a alguien recientemente, o alguna amonestación? ?
?No lo creo.? Ella se secó las mejillas ahora mientras fruncía el ceño al pensarlo. ?Él nunca me dijo nada, y lo haría. Creo. Odiaba los enfrentamientos, salvo en un juego. Me habría dicho si había tenido problemas con alguien en el trabajo, realmente lo pienso. Él era un hombre feliz, ¿sabe? Él hacía felices a los demás, también. ¿Cómo pudo ocurrir? No sé cómo pudo suceder. ¿Usted?
?Todavía no. ?
Hizo escoltar a CeeCee a su casa, a continuación, comenzó a mirar habitación por habitación. Muchas, pensó, y cada una diseñada para que los ocupantes pudieran jugar con comodidad. Amplias sillas, sofás de gran tamaño lucían colores brillantes. Nada aburrido para Bart. Los menús del AutoChefs y neveras mostraban gustos de adolescente de nuevo, —pizza, hamburguesas, perros, papas fritas, dulces. Refrescos y bebidas no alcohólicas superaban al vino, cerveza y licor. Ella no encontró ilegales, y sólo la más suave de las ayudas químicas de venta. Casi había terminado la búsqueda inicial de la habitación principal cuando Peabody entró
?No he encontrado ilegales, ? comenzó Eve. ?No hay juguetes sexuales aunque tiene algún porno en video y discos de juegos. La mayoría de las computadoras tienen contraseña, y las que no, son de juego solamente. No hay datos. ?
?El droide confirma la declaración de la novia en el lugar del siniestro?, le dijo Peabody. ?La víctima le dijo que cerrara por la noche después de llegar a casa, y su registro confirma que lo hizo. Ella tiene un auto-despertador para las Nueva, que se activa cuando la víctima no la pone en marcha antes. Ella es un poco espeluznante. ?
?¿Cómo??
?Eficiente. Además, no se parece a un droide. Ella no tiene ninguno de los defectos, como el tartamudeo ocasional, la mirada en blanco mientras procesa los datos. Definitivamente de vanguardia allí. Sé que en realidad no siente conmoción y dolor, pero parecía como si lo sintiera. Lo siente. Ella me preguntó si alguien contactó con sus padres. Eso es pensamiento activo. No es como el pensamiento droide?.
?O una cuidadosa y exhaustiva programación. Vamos a ver más acerca a U-Play. No consigues uno de tres niveles en este barrio por calderilla. Vamos a ver quién se lleva el dinero, y quién está en fila para hacerse cargo de la empresa. Necesitamos saber en que estaba trabajando. Y quién era tan bueno como él. ?
Hizo una pausa, miró a su alrededor otra vez. ?Alguien entró aquí, pasó más allá del droide, se metió en la holo-habitación sin dejar un rastro perceptible.?
Ella sólo conocía a una persona que fuera capaz de lograr eso, y ella estaba casada con él. Tal vez Roarke conocía a otro.
?La prioridad es sacar el disco de la unidad en la holo-habitación, ejecutarlo.?
?El e-equipo está en camino, y también los barredores. Uno de los uniformados tiene todos los discos de seguridad durante las últimas veinticuatro horas. ?
?Tú continúa el habitación por habitación. Voy a notificar a los familiares a través de enlace. Vamos a ver qué puede hacer EDD por nosotros, luego vamos a hacer una visita a U-Play. ?
***
Ella se tomó unos minutos después de la notificación para que todo se asentara. Había aplastado la vida de dos personas que no sabía que existían una hora antes, pensó Eve mientras se sentaba en el lado de la cama de Bart Minnock. Ellos nunca volverían a ser iguales, nada volvería a ser como lo había sido para ellos.
El asesinato hacía eso. Tomaba vidas, aplastaba otras, modificaba la de los demás para siempre.
Así que ¿por qué alguien quería o necesitaba poner fin a la existencia de Bart Minnock? ¿Y por qué había elegido el método utilizado?
Dinero. Celos. Venganza. Secretos. Pasión.
Según todas las apariencias, tenía dinero, pensó, y una situación financiera estándar. Bueno, tenía dinero, y U-Play era una empresa fuerte, joven. Su primer instinto fue tomar la palabra de CeeCee. Ningún ex celoso. Pero el dinero a menudo genera celos. La venganza podría llegar a través de un competidor, o un empleado que se sentía jodido o subestimado. Secretos, todos tenían unos pocos. ¿Pasión? Los juegos había sido sin duda el de la víctima.
Método... Asesinato durante el juego. Especie de justicia poética de una manera enferma. Decapitación. Cortar la cabeza, —el cerebro— y el cuerpo cae. Minnock era el cerebro de U-Play, al parecer de su rápido crecimiento. ¿Caería el cuerpo sin él? ¿O había alguien listo y esperando para entrar y hacerse cargo?
Cualquiera que fuera la respuesta, el método fue audaz, decidido, y complejo. Dios sabía que había formas más fáciles de matar. Era muy probable que el asesino fuera tan serio y dedicado a  los juegos como su víctima.